## 03-1. 나만의 데이터 만들기
### 시리즈와 데이터프레임 만들기
1. pd.Series([  , ,  ]) 메서드로 시리즈를 만들 수 있음
2. pd.Series([  ,  ,  ], index=[  ,  ,  ]) index 매개변수로 시리즈의 인덱스에 이름을 할당할 수 있다.
3. pd.DataFrame({  :  ,  :  }) 메서드로 데이터프레임을 만들 수 있음
4. pd.DataFrame({  :  ,  :  }, columns = [  ,  ,  ]) columns 매개변수로 열 순서를 지정할 수 있다.

## 03-2. 시리즈 다루기
1. 데이터프레임에 .loc[추출하고싶은 행] 속성을 사용하여 시리즈를 출력할 수 있음
2. .loc, .iloc, .dtype, .T, .shape, .size, .values 등의 속성들이 있음
### 시리즈의 keys() 메서드
1. .keys() 메서드는 .index 속성과 유사하다. 인덱스와 dtype을 추출한다
2.  다만, 첫 번째 인덱스를 추출하는 방법이 다른데 속성인 index는 index[0]과 같이, 매서드인 keys는 keys()[0]으로 한다.
### 시리즈와 ndarray
1. 시리즈의 자료구조는 넘파이의 ndarray와 매우 닮았다. 그래서 ndarray에 사용할 수 있는 대부분의 메서드와 함수는 시리즈에도 사용할 수 있다.
2. .mean(), .min(), .max(), .std(), .append(), .corr(), .cov(), .describe(), .drop_duplicates(), .equals(), .get_values(), .hist() 등 메서드를 이용할 수 있다.
### 시리즈와 불리언
1. ages[ages > ages.mean()] 대괄호 안에 조건을 넣으면 참인(True) 데이터만 추출해준다
### 시리즈와 브로드캐스팅
1. ages[ages > ages.mean()] 와 같이 for문 없이 조건문 하나로 참인 모든 데이터를 반환하는 것이 이상하다. 하지만 이것이 코드의 가독성을 높이고 계산속도를 높이는 최적화 효과를 가지는 '브로드캐스팅'이라고 한다
2. 길이가 같은 두 개의 시리즈를 대상으로 연산을 수행하면 시리즈의 각 요소가 서로 대응하며 계산됨
3. 스칼라와 벡터를 연산하면 같은 스칼라값이 벡터의 모든 요소에 적용됨
4. 길이가 서로 다른 시리즈의 연산을 수행하면 결측값은 NaN으로 표시함
5. 인덱스를 내림차순으로 정렬하여 스칼라 연산을 하더라도 연산 과정에서 오름차순으로 자동으로 정렬됨

## 03-3. 데이터프레임 다루기
1. .index: 행 이름을 리턴, .columns 열 이름을 리턴, .values: numpy표현법으로 간단하게 데이터를 살펴볼 때 유용
### 데이터프레임과 브로드캐스팅
1. 여러 자료형이 있는 데이터프레임에 스칼라 연산을 해주면 문자열은 여러번 출력되고 숫자는 곱해진다.

## 03-4. 시리즈와 데이터프레임 데이터 변환하기
### 열 추가하기
1. 날짜형은 onject 형일 경우 datetime으로 변환해주는 것이 좋다. pd.to_datetime(scientists['Born'], format = '%Y-%m-%d')와 같이 pd.to_datetime()메서드로 변환이 가능하며 format 매개변수로 형식 지정이 가능하다.
2. scientists['born_dt'], scientists['died_dt'] = (born_datetime, died_datetime) 이런 식으로 새로운 열 추가 가능
### 열 내용 변환하기
1. 특정 열 뒤에 .sample()메서드로 열을 무작위로 섞어줄 수 있음.
2. 판다스는 대부분의 연산에서 index를 기준으로 연산하여 반환 시 인덱스를 기준으로 오름차순으로 리턴함
3. 그래서 섞은 값을 새롭게 저장하고 싶으면 scientists["Age"] = scientists["Age"].sample(frac= 1, random_state=42).values처럼 .values 속성을 통해 값을 저장후 반환해야함

## 03-5. 데이터를 저장하고 불러오기
### 피클로 저장하고 불러오기
1. 피클형을 이진 형식으로 데이터를 최적화된 상태로 저장함
2. to_pickle() 메서드로 시리즈와 데이터프레임을 피클형으로 저장할 수 있다.
3. 읽을 때는 pd.read_pikle()
### CSV와 TSV로 저장하고 불러오기
1. CSV는 데이터를 쉼표로 구분한 파일로, 가장 범용성이 큰 저장 형식임
2. CSV는 데이터프레임의 행 번호(index)를 저장하기 때문에 이는 판다스로 다시 읽을 때 문제가 되므로 index = False 매개변수로 지정해줘야함
### 엑셀로 저장하기
1. 엑셀은 불필요한 정보가 많아 데이터사이언스 분야에서 잘 사용하진 않지만 인기도는 정말 높음
2. .xls형으로 저장할 경우 openpyxl과 같은 파이썬 라이브러리를 엔진으로 해줘야 오류가 발생하지 않음
### 이외에 feather형, 딕셔너리형, JSON형으로 저장이 가능하다
